# Поведение пользователей: проект
Проект представляет собой исследование исследование поведения пользователей мобильного приложения.
## План работы
1.  Загрузка и предобработка данных
2.  Изучение данных
  - Сколько всего событий в логе?
  -  Сколько всего пользователей в логе?
  -  Сколько в среднем событий приходится на пользователя?
  -  Данными за какой период вы располагаете? Найдите максимальную и минимальную дату.
  -  Изучите, как меняется количество данных: постройте столбчатую диаграмму, которая отобразит количество событий в зависимости от времени в разрезе групп.
  -  Много ли событий и пользователей вы потеряли, отбросив старые данные?
  -  Проверьте, что у вас есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.
3.  Изучение воронки событий
  -   Посмотрите, какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортируйте события по частоте.
  -    Посчитайте, сколько пользователей совершали каждое из этих событий. Отсортируйте события по числу пользователей. Посчитайте долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.
  -   Предположите, в каком порядке происходят события. Все ли они выстраиваются в последовательную цепочку? Их не нужно учитывать при расчёте воронки.
  -    По воронке событий посчитайте, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем).
  -   Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?
4.  Изучение результатов A/A/B-теста
  -    Сколько пользователей в каждой экспериментальной группе?
  -   Есть 2 контрольные группы для А/А-эксперимента, чтобы проверить корректность всех механизмов и расчётов. Проверьте, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247.
  -    Выберите самое популярное событие.
  -   Проверьте, будет ли отличие между группами статистически достоверным.
  -    Аналогично поступите с группой с изменённым шрифтом.
  -    Какой уровень значимости вы выбрали при проверке статистических гипотез выше?
5  Выводы по результатам работы
