# Рынок заведений общественного питания Москвы
Презентация: https://disk.yandex.ru/i/D666-QdOLbh2tA

## Суть проекта заключается в исследовании рынка общественного питания Москвы с целью выбора подходящего места для открытия нового заведения. Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» хотят открыть заведение в Москве, но ещё не определились с его типом (кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар) и параметрами (расположение, меню и цены).

## Задача исследования — предоставить инвесторам информацию о рынке общественного питания Москвы, включая количество заведений, их распределение по районам города, основные тенденции и предпочтения потребителей. Также необходимо выявить наиболее перспективные ниши и возможности для развития нового заведения.

## План работы:
1. Загрузите данные и изучите общую информацию
2. Выполните предобработку данных
3. Анализ данных
- Какие категории заведений представлены в данных? Исследуйте количество объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Постройте визуализации. Ответьте на вопрос о распределении заведений по категориям.
- Исследуйте количество посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Постройте визуализации. Проанализируйте результаты и сделайте выводы.
- Рассмотрите и изобразите соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете. Каких заведений больше?
- Какие категории заведений чаще являются сетевыми? Исследуйте данные и ответьте на вопрос графиком.
- Сгруппируйте данные по названиям заведений и найдите топ-15 популярных сетей в Москве. Под популярностью понимается количество заведений этой сети в регионе. Постройте подходящую для такой информации визуализацию. Знакомы ли вам эти сети? Есть ли какой-то признак, который их объединяет? К какой категории заведений они относятся?
- Какие административные районы Москвы присутствуют в датасете? Отобразите общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам. Попробуйте проиллюстрировать эту информацию одним графиком.
- Визуализируйте распределение средних рейтингов по категориям заведений. Сильно ли различаются усреднённые рейтинги в разных типах общепита?
- Постройте фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района. Границы районов Москвы, которые встречаются в датасете, хранятся в файле admin_level_geomap.geojson (скачать файл для локальной работы).
- Отобразите все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки folium.
- Найдите топ-15 улиц по количеству заведений. Постройте график распределения количества заведений и их категорий по этим улицам. Попробуйте проиллюстрировать эту информацию одним графиком.
- Найдите улицы, на которых находится только один объект общепита. Что можно сказать об этих заведениях?
- Значения средних чеков заведений хранятся в столбце middle_avg_bill. Эти числа показывают примерную стоимость заказа в рублях, которая чаще всего выражена диапазоном. Посчитайте медиану этого столбца для каждого района. Используйте это значение в качестве ценового индикатора района. Постройте фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района. Проанализируйте цены в центральном административном округе и других. Как удалённость от центра влияет на цены в заведениях?
- Соберите наблюдения по вопросам выше в один общий вывод.
4. Детализируем исследование: открытие кофейни
- Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
- Есть ли круглосуточные кофейни?
- Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
- На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?
- Постройте визуализации. Попробуйте дать рекомендацию для открытия нового заведения. Это творческое задание: здесь нет правильного или неправильного ответа, но ваше решение должно быть чем-то обосновано. Объяснить свою рекомендацию можно текстом с описанием или маркерами на географической карте.
5. Подготовка презентации
